TOPIC: Abdominal Pain
SOURCE: MedlinePlus
URL: https://medlineplus.gov/abdominalpain.html
CATEGORY: Common Symptom
DATE: 2025-09-23

SECTION TITLE: Summary
Your abdomen extends from below your chest to your groin. Some people call it the stomach, but your abdomen contains many other important organs. Pain in the abdomen can come from any one of them. The pain may start somewhere else, such as your chest. Severe pain doesn't always mean a serious problem. Nor does mild pain mean a problem is not serious. Call your health care provider if mild pain lasts a week or more or if you have pain with other symptoms. Get medical help immediately if: You have abdominal pain that is sudden and sharp You also have pain in your chest, neck or shoulder You're vomiting blood or have blood in your stool Your abdomen is stiff, hard and tender to touch You can't move your bowels, especially if you're also vomiting

SECTION TITLE: Start Here
Abdominal Pain (Mayo Foundation for Medical Education and Research) Also in Spanish Abdominal Pain Syndrome (American College of Gastroenterology) Also in Spanish

SECTION TITLE: Diagnosis and Tests
Abdominal and Pelvic CT (American College of Radiology; Radiological Society of North America) Also in Spanish Abdominal Pain (Stomach Pain), Long-Term (American Academy of Family Physicians) Abdominal Pain (Stomach Pain), Short-Term (American Academy of Family Physicians) Abdominal Ultrasound (American College of Radiology; Radiological Society of North America) Also in Spanish Endoscopy: MedlinePlus Health Topic (National Library of Medicine) Also in Spanish

SECTION TITLE: Specifics
Centrally Mediated Abdominal Pain Syndrome (CAPS) (International Foundation for Gastrointestinal Disorders) Functional Dyspepsia (Mayo Foundation for Medical Education and Research) Also in Spanish Gas and Gas Pains (Mayo Foundation for Medical Education and Research) Also in Spanish Indigestion (American Academy of Family Physicians)

SECTION TITLE: Journal Articles References and abstracts from MEDLINE/PubMed (National Library of Medicine)
Article: Relationship Between Heart Rate Variability and Sleep Among Girls and Boys... Article: A Randomised Controlled Trial Testing the Efficacy of an Educational Website... Article: Trajectories of Pain Processing in Recurrent Acute and Chronic Pancreatitis: A... Abdominal Pain -- see more articles

SECTION TITLE: Children
Colic (Nemours Foundation) Also in Spanish Colic in Babies (American Academy of Family Physicians) Functional Abdominal Pain (For Parents) (Nemours Foundation) Also in Spanish Intussusception (Nemours Foundation) Also in Spanish Pediatric Ultrasound - Abdomen (American College of Radiology; Radiological Society of North America) Also in Spanish Stomachaches (For Kids) (Nemours Foundation) Also in Spanish Talking about GI Disorders (International Foundation for Gastrointestinal Disorders) Ultrasound: Abdomen (For Parents) (Nemours Foundation) Also in Spanish What to Do About Stomachaches (Nemours Foundation) Also in Spanish

